При добавлении объекта в базу данных присваивайте ему уникальный номер id.
Для этого добавьте в класс объекта свойство:

 private Long id;

а так же создайте get/set методы и перегенерите equals/hashCode.

Id - сокращение от identifier.
Широко используется в реляционных базах данных для
идентификации объектов уникальным образом.
Пример значений: 1, 2, 3, 4 ... - каждое следующее значение
на единицу больше предыдущего.

Если вы не знакому с этим понятием то поищите информацию
в интеренете или задайте вопрос в чате и получите ответ на него.