Принцип SRP можно применять не только на уровне переменных,
методов, классов, но и на уровне пакетов.

Взгляните на метод добавления нового объекта в список.
Если приглядется внимательно, то этот метод можно разделить
на несколько частей:
- запрос данных у пользователя;
- выполнение действия;
- сообщение пользователю результата.

Запрос данных у пользователя и сообщение пользователю результата
это действия напрямую связанные с взаимодействием с пользователем.
Взаимодействие с пользователем обычно происходит при помощи UI
(User Interface). UI это часть программы в которой реализуют
показ данных пользователю, запрос данных у пользователя. UI
бывает консольным, окном программы запущенной на рабочем столе,
web сайтом, мобильным приложением и так далее. На данный момент
в нашем приложении реализован консольный UI. Наше приложение
взаимодействует с пользователем через консоль.