Реализуйте функциональность вывода списка читателей на консоль,
так чтобы у пользователя была возможность запросить у приложения
список читателей и увидеть его на консоли.

Эту функциональность можно реализовать простым способом, просто
запрашивая и выводя весь список читателей на консоль, а можно
реализовать при помощи механизмов поиска, сортировки и постраничного
вывода для удобства работы с большим списком читателей. Пример
поиска, сортировки и постраничного вывода был реализован с
доменным объектом книга.
