Реализуйте функциональность взятия читателем книги в библиотеке.
Читатель может взять на чтение книгу, которая доступна на данный
момент в библиотеке. При взятии читателем книги в библиотеке
в базе данных должна создаваться запись в таблице reader_books
с указанием reader_id, book_id и даты, когда читатель взял книгу
на чтение (book_out_date). book_return_date - должна оставаться
пустой, что будет означать то, что книга находится у читателя
и ее нет в библиотеке. Такую книгу другой читатель не может взять
на чтение. Эту проверку нужно реализовать программно и выдавать
ошибку при попытке взять книгу которая уже взята читателем, но
еще не возвращена в библиотеку.