Попробуйте самостоятельно реализовать следующее ограничение:
- нельзя регистрировать в системе одного и того же читателя дважды!
Каждый читатель должен быть зарегистрирован в системе только один
раз, а при повторной регистриции должна выдаваться ошибка указывающая
на то, что данный читатель уже зарегистрирован в системе.

Перед реализацией данного требования нужно задать себе следующий
вопрос: по каким признакам определяется уникальность читателя?

Очевидно, что имени и фамилии не достаточно, чтобы уникальным
образом идентифицировать каждого читателя. В мире есть разные люди
с одинаковыми именами и фамилиями. Поэтому предлагаем ввести
еще одно свойство для описания читателя - это его персональный код.
Персональный код + имя + фамилия будут уникальны у каждого читателя.

Задание:
- добавьте новую колонку в таблицу читателей - personal_code;
- добавьте новое поле в доменный объект Reader;
- на уровне базы данных создайте уникальный индекс по трём полям:
  имя, фамилия и персональный код читалеля;
- на стороне приложения в валидаторе реализуйте проверку на
  уникальность читателя и при необходимости возвращайте ошибку;
- напишите юнит тест на логику проверки уникальности читателя в валидаторе;
- напишите acceptance тест, который демонстрирует то, что приложение
  возвращает ошибку при попытке повторно зарегистрировать читателя.