Проведите stand up митинг в своей команде.

Stand up митинг это митинг на 5 - 15 минут за
которые каждый член команды должен ответить на следующие вопросы:
- Что было сделано?
- Что делаешь сейчас?
- Есть ли проблемы которые мешают выполнить текущее задание?
- Нужна ли помощь?

Stand up митинг это идеальный способ быстро собрать статус по проекту
(что сделано, что в процессе) и идентифицировать проблемные места
для того что бы скорректировать работу команды.

В реальных ИТ проектах stand up митинги проводятся
в начале каждого рабочего дня.

Будет круто если ваша команда возьмёт эту agile практику
и будет ее использовать при разработке своего проекта!

PS: можно проводить этот митинг голосом, а можно на крайний случай
просто каждый день писать ответы на эти вопросы в общий чат команды,
что бы все были в курсе чем вы занимаетесь и нужна ли вам помощь.