А зачем вообще выделять отдельно разные слои приложения?
UI, BL, DAL - можно ведь писать всё вместе и сразу.
Зачем вводить много "лишних" классов и всё усложнять?

Это отличный вопрос! Ответ на него прост и сложен одновременно.
Разные слои (UI, BL, DAL) вводятся в приложение для того, чтобы
получить возможность отдельно развивать каждый их этих слоёв.

Например, мы в будущем захотим избавиться от консольного UI
в нашем приложении и перевести его в веб. Для этого нам придётся
полностью переписать UI часть нашего приложения. Если в нашем
приложении UI будет выделен в отдельный слой (тоеть отделён от остальной
части приложения) то переписать UI будет реально. Но если у нас
UI, бизнес логика и доступ к данным замешаны в единое целое, тогда
что то поменять в приложении будет практически не возможно.