После создания структурных элементов базы данных таких как
таблицы очень часто со временем приходится вносить в них изменения.
Например у приложения появляется необходимость хранить про книгу
не только название и автора, но еще и количество страниц и описание.
Это два дополнительных свойства книги, две дополнительные колонки
в таблице books. Для добавления колонок нам не нужно вносить
изменения в скрипт создания таблицы books и пересоздавать таблицу
заново (в таком случае мы потеряем все данные), для этого мы можем
написать отдельный скрипт, который добавит в уже существующую таблицу
новые колонки.

ALTER TABLE `books`
  ADD `page_count` INT;


ALTER TABLE `books`
  ADD `description` VARCHAR(1000);
