Применение принципа SRP на уровне одной переменной вам уже знакомо.
Переменная создаётся, что бы временно сохранить значение, которое
описывает или является одним свойством. Не храните в одной переменной
в разное время выполнения программы разные смысловые значения:
например в начале метода количество книг в библиотеке, а в середине
или конце метода год выпуска какой то одной книги. Это сильно
запутает того, кто будет читать такую программу и многократно
усложнит внесение изменений. Для таких случаев проще создать
несколько разных переменных и дать им соответствующие названия.

Убедитесь, что ваша программа следует SRP принцыпу на уровне переменных.