Single Responsibility Principle (SRP) - один из самых важных
принципов в разработке программного обеспечения. Применение
этого принципа в разработке ведёт к созданию простого и качественного
кода. Руководствуясь этим принципом на разных уровнях абстракции
мы можем создавать так называемый clean code (чистый код),
код который легко читать, легко модифицировать и тестировать.
Игнорирование SRP ведёт к созданию сложных конструкций в коде,
к классам в 1000+ строк кода, без тестов, и в конце концов
многократно увеличивает стоимость и сроки разработки программного
обеспечения. В самом худшем варианте игнорирование SRP может
привести к гибели проекта, так как его содержание для бизнеса
не будет рентабельным.
На данный момент от скорости и качесва разработки программного
обеспечения напрямую зависит жизнь бизнеса. Поэтому мы хотим,
что бы вы освоили и стали применять SRP в разработке своих проектов.