Применение принципа SRP на уровне одного метода тоже вам уже знакомо.
Каждый метод должен выполнять одну и только одну смысловую операцию.
Как только метод начинает выполнять несколько задач одновременно,
например подсчитывать сумму чисел в массиве и выводить элементы
массива на экран, данный метод становится не универсальным, более
сложным для понимания, такой метод намного сложнее применять
в связке с другими методами в разных частях программы, да и тестирование
такого метода становится сложной задачей.

Для методов, которые выполняют несколько задач одновременно намного
сложнее придумать качественное название, так как объединить в
названии метода два глагола не так то просто.

Наш метод main() выполняет очень много разных действий:
- печатает меню программы;
- запрашивает у пользователя какой пункт меню тот хочет выполнить;
- выполняет выбранный пункт меню.

Пришла пора разделить main() метод на более простые методы!